# Репозиторий курса "Разработка веб-сервисов на Golang"

## Дисклеймер

Это факультатив. Запись на него - ваше сознательное решение, никто не заставлял.

Вы пришли сюда за знаниями, а не за оценками. Поэтому все домашки надо делать самостоятельно, без консультаций с другими студентами,
без просмотра чужих решений, особенно если вы сами ничего не сделали еще сами, в крайнем случае - отправлять вопрос в парковку для вопросов.

## Основные правила

1. Можно ходить на лекции и не делать домашки. Можно не делать домашку, если она вам не нравится и перейти к другой.
2. Для сдачи домашек пользуемся AllCups и следуем [порядку выполнения ДЗ](#hw_flow)

## Прочие правила

1. Преподавательский состав оставляет за собой право дополнять правила.
2. Хардкод (код работающий под частное условие) запрещён. Задания на AllCups специально проверяются на другом наборе тестов. Весь код должен работать максимально универсально.
3. Домашки предназначены для выполнения индивидуально и самостоятельно. Это значит, что нельзя делать их группой, нельзя обсуждать как делать, нельзя показывать свои решения(это тоже карается).
4. Халявы не будет, домашки сложные, придётся работать.

## Правила сдачи ДЗ

1. На выполнение и сдачу домашнего задания даётся две недели.
2. Домашнее задание выполненное в срок, оценивается в 10 баллов. Решения, присланные после дедлайна, не оцениваются
3. Домашнее задание считается выполненным после того, как в AllCups все тесты прошли.

<a id="hw_flow"></a>

## Последовательность выполнения ДЗ

1. Нужно подтянуть изменения основного репозитория в свой форк в ветку master.
2. Читаем задание в X/99_hw/hwX.md
3. Пишем код в соответствии с заданием
4. Для отправки ДЗ откройте соответсвующую ему страницу на AllCups. В левой части экрана будут приведены описание задания, ссылки на исходные материалы, а также критерии оценивания. В правой части экрана расположено окно для загрузки решения.
5. Перетащите в него нужный файл или нажмите на любое место в области загрузки и в открывшемся окне укажите требуемый файл.
6. После указания файла внизу появится кнопка «Отправить». По нажатию на неё решение отправляется на проверку.
7. Проверка занимает некоторое время, так что наберитесь терпения.
8. Результаты проверок можно посмотреть в правой части экрана под областью загрузки.
9. Лучшее решение помечено зеленой галочкой и соответствующей надписью. 
10. В качестве решения принимаются файлы с расширением .go или .zip. Важно, если возникает потребность в отправки нескольких файлов одним архивом (например, main.go + директория со вспомогательными функциями), то архивируйте именно указанные файлы, а не директорию с ними. Так, вышеобозначенный пример не стоит отправлять как архив папки solution, содержащей нужные файлы
11. Если все тесты успешно прошли, то задание считается выполненным

### Как подтянуть изменения основного репозитория в форк

Это нужно для того, чтоб вы могли актуализировать свой форк. Иногда в процессе семестра мы дополняем какие-то примеры, описание домашек или тесты.

_Старая инструкция_ Если надо просто 1 раз подтянуть и в мастере нет ничего своего

```bash
# будучи в своём репозитории

# либо склонить через https
git pull https://gitlab.vk-golang.ru/vk-golang/lectures.git master

# либо склонить через ssh
git pull git@gitlab.com:vk-golang/lectures.git master

# а потом запушить изменения к себе
git push origin master
```

# Новая инструкция

## Добавляем remote оригинального репозитория

```bash
# По ssh
git remote add upstream git@gitlab.com:vk-golang/lectures.git

# Или по https
git remote add upstream https://gitlab.vk-golang.ru/vk-golang/lectures.git

# можно проверить свои remote
git remote -v
# там origin - это ваша fork-нутая репа, upstream - оригинальная репа с лекциями
```

## Дальше можно делать все привычные операции git с upstream

```bash
# Подтянуть свежие ветки из оригинального репозитория (upstream) 
git fetch upstream

# Вмерджить мастер из оригинального репозитория (upstream)
git merge upstream/master

# push в свой репозиторий (origin) локальну ветку master
git push origin master
```
